---
layout: post
title: Factores de calidad del software.
---
Factores que determinan la calidad del soIware.
Se pueden clasificar en dos grandes grupos (Pressman):

### Medidas Directas: 
La medida o medición decimos que es directa,
cuando disponemos de un instrumento de medida que nos
muestra un resultado (generalmente numérico).

### Medidas Indirectas: 
Cuando hablamos de sistemas informáBcos
no siempre es posible realizar una medida directa, porque no
disponemos del instrumento adecuado que nos permita realizar
esa medición

## Métricas del Software

### Métricas técnicas: 
Se centran en las características del
software. Aquí medimos la complejidad lógica y el grado de
modularidad del sistema. Mide la estructura del sistema, el
cómo está hecho.

### Métricas de calidad: 
Son todas las métricas de software que
definen de una u otra forma la calidad del software; tales como
corrección, exactitud, integridad, facilidad de uso,
estructuración o modularidad, pruebas, facilidad de
mantenimiento, reusabilidad, cohesión del módulo,
acoplamiento del módulo, etc.

### Corrección: 
Es el grado en que el software desempeña la
función para la que fue creado y se mide en defectos por KLDC.

#### Facilidad de Mantenimiento: 
Es la sencillez con que un
programa puede corregirse si se encuentra un error, al
adaptarse si su entorno cambio o mejorar si el cliente cambia
los requisitos y se mide en forma indirecta en TMC (Tiempo
Medio de Cambio).

### Integridad: 
Es la habilidad de un sistema para resisBr ataques
que requiere la definición de amenaza y seguridad y se calcula:
integridad = 1 – (amenaza * (1 – seguridad)).
