---
layout: post
title: Visión general del proceso de ingeniería del soOware
---
Con independencia del área, tamaño o complejidad del proyecto, cualquier proyecto se encontrará al menos en una de
las siguientes fases:

Definición ~ Análisis (del sistema, del sw).

Desarrollo ~ Diseño, codificación, prueba.

Mantenimiento.

### ¿Qué debe hacer el sistema?
ì Información que ha de manejar el sistema.

ì Necesidades de rendimiento.

ì Restricciones de diseño.

ì Interfaces del sistema con los usuarios y con otros sistemas.

ì Criterios de validación.

### ¿Cómo construir el sistema?

ì Se diseñan las estructuras de los datos y los programas.

ì Como se caracterizan las interfaces.

ì Como realizar el paso del diseño al lenguaje de programación.

ì Como ha de realizarse la prueba.

ì Se escriben y documentan los programas.

ì Y se prueba el soIware construido.

### Mantenimiento
ì Comienza una vez construido el sistema.
ì Se centra en el cambio.
ì El soIware es someBdo a reparaciones y modificaciones cada
vez que se detecta un fallo o se necesita cubrir una nueva
necesidad de los usuarios.
ì En esta fase recae el mayor porcentaje del costo de un sistema.
ì Un buen sistema no es sólo un conjunto de programas que
funcionan bien => Debe ser fácil de mantener

### Tipos de mantenimiento.
ì CorrecBvo. El programa no funciona correctamente, hay que
modificarlo.

ì PerfecBvo. Se modifica el programa para obtener más eficiencia o
nuevas funcionalidades no especificadas en la definición del
sistema.

ì AdaptaBvo. Adaptar el programa a los cambios en su entorno
(cambio de SO, de CPU, de legislación, …)

ì PrevenBvo. El soIware se deteriora con los cambios, este
mantenimiento hace cambios para que los programas se puedan
corregir, adaptar y mejorar más rápidamente -> Reingeniería del
SW.
