---
layout: post
title: Clases de introduccion
---
## Definición de IS
Fritz Bauer, 1969: Más que una disciplina o una parte del conocimiento, la Ingeniería es un verbo, una palabra de acción, un modo de enfocar el problema.
La Ingeniería del Software es el establecimiento y uso de principios robustos de la ingeniería a fin de obtener económicamente so=ware que sea fiable y que funcione eficientemente sobre maquinas reales.

Meyer, 1988: La Ingeniería de Software es la producción de software de calidad.

La ingeniería de software es una aplicación práctica del conocimiento científico para proveer metodologías y técnicas que ayuden a desarrollar sistemas de software a tiempo, y a su vez que aseguren que el desarrollador cumpla con las xpectativas de calidad y permanezca dentro del presupuesto.

ObjeJvos de la IS
Diseñar programas informáBcos que se adecúen a las exigencias
de la sociedad.

Liderar y acoplar el desarrollo de programaciones complicadas.

Actuar en todas las fases del ciclo de vida de un producto.

Computar los costos de un proyecto y evaluar los Bempos de
desarrollo.

Realizar el seguimiento de costes y plazos.

Liderar equipos de trabajo de desarrollo soIware.

## origen de IS
Esto es lo que se ha denominado habitualmente "crisis del
soIware", que históricamente se generó en los siguientes
pasos:

Primera Fase. Los albores (1945-1955)
Programar no es una tarea diferenciada del diseño de una
máquina.
Uso de lenguaje máquina y ensamblador.

Segunda Fase. El florecimiento (1955-1965)
Aparecen mulBtud de lenguajes
Se pensaba que era posible hacer casi todo.

Tercera Fase. La crisis (1965-1970)
Desarrollo inacabable de grandes programas
Ineficiencia, errores, coste impredecible
Nada es posible.

Cuarta Fase. Innovación conceptual (1970-1980)
Fundamentos de programación
Verificación de programas
Metodologías de diseño.

Quinta Fase. El diseño es el problema (1980-?)
Entornos de programación
Especificación formal
Programación automática.
